# Library App

## Описание проекта

**Технологии:**  
Проект написан на языке Python 3.12.

---

## Настройка файла хранения данных

Для корректной работы приложения необходимо указать абсолютный путь к файлу хранения данных или директорию, где будет создан файл.  
Это значение задаётся в константе `STORAGE_FILE`, которая находится в файле `library.py` (в папке `app`).  

- **По умолчанию:**  
  Если путь не указан, создаётся файл `library.json` в папке, в которую был клонирован репозиторий.

---

## Запуск приложения

1. Перейдите в директорию, в которую был клонирован репозиторий.  
   ```bash
   cd path/to/repository
   ```

2. Для запуска приложения выполните команду:  
   ```bash
   python -m app.main
   ```

3. Следуйте инструкциям, выводимым в консоль.

4. Для завершения работы приложения:  
   Находясь в главном меню, введите `0` и нажмите Enter.

---

## Основные команды

- **Главное меню:**  
  Ввод номера команды соответствует выбору действия:
  ```
  1 - Добавить книгу
  2 - Удалить книгу
  3 - Найти книги
  4 - Показать все книги
  5 - Изменить статус книги
  0 - Выйти
  ```

- После удаления книги её `id` может быть переиспользован для следующей добавленной книги.

---

## Требования к данным

Для корректной работы приложения поля книги должны соответствовать следующим требованиям:

- **id:**  
  Целое положительное число.

- **title:**  
  Строка длиной от 2 до 50 символов, содержащая хотя бы одну букву.

- **author:**  
  От 2 до 5 слов, каждое из которых состоит из букв (длина каждого слова от 2 до 10 символов). Слова разделяются пробелами.

- **year:**  
  Целое положительное число в диапазоне от `1900` до `{current_year}` включительно.

- **status:**  
  Одно из двух значений: `"в наличии"` или `"выдана"`.

---

## Запуск тестов

Для запуска всех тестов выполните команду:
```bash
python -m unittest discover -s tests
```
Эту команду необходимо выполнить из корневой директории проекта.

---

## Примечания

1. Приложение автоматически создаёт файл хранения, если он отсутствует.
2. Все действия сопровождаются комментариями, которые отображаются в консоли.

---